# 함수
- 함수를 사용하는 것을 함수호출, 즉 함수를 호출하다 라고 표현한다.    
  함수를 호출할 때는 괄호 내부에 여러 가지 자료를 넣는데, 이러한 자료를 매개변수라고 한다.    
  그리고 함수를 호출해서 최종적으로 나오는 결과를 리턴값이라고 부른다.
- 함수는 코드의 집합을 나타내는 자료형이며, 기본형태는   
  function( ){ }
- 함수를 사용하면 좋은 점
  - 반복되는 코드를 한번만 정의해놓고 필요할 때마다 호출해서 반복작업을 피할수있다.   
  - 긴 프로그램을 기능별로 나눠서 여러 함수로 나누어 작성하면 모듈화로 전체 코드의 가독성이 좋아진다.   
  - 기능별로 수정이 가능하므로 유지보수가 쉽다.   
- 함수는 코드의 집합이다. 그래서 함수를 실행하면 여러코드를 한 번에 묶어서 실행할 수 있으며,   
  필요할 때마다 호출하여 반복적으로 사용가능하다.
- 함수의 자료형은 function이다. 함수를 출력했을 때 별다른 이름이 붙어있지 않으면 익명함수라고 표현한다.   
-----
## 선언적 함수
- 일반적으로 이름이 있는 함수를 많이 사용하는데 이를 선언적 함수라고 한다.
- function 함수 ( ){   
   
}

----
## 매개변수와 리턴값
- 함수를 호출할 때 괄호안에 적는 것을 매개변수라고 한다.   
- prompt() 함수를 시용할 때 매개변수로 message를 넣어야 한다.   
  그러면 prompt() 함수의 최종 결과는 문자열로 나온다.    
  함수의 최종 결과를 리턴값이라고 부른다.     
  함수에 넣는것이 매개변수 그 결과로 나온것이 리턴값이다 리턴값은 함수 내부에 
  return 키워드를 입력하고 뒤에 값을 넣어서 생성한다.
  
----
## 기본 매개변수
- 여러번 반복해서 입력하는것을 피하기 위해 매개변수에 기본값을 지정하는 기본 매개변수를 사용한다.    
  함수이름(매개변수, 매개변수=기본값, 매개변수=기본값)
  
----
## 콜백 함수
- 자바스크립트는 함수도 하나의 자료형이므로 매개변수로 전달할 수 있다.     
 이렇게 매개변수로 전달하는 함수를 콜백 함수라 한다.      
- filter()메소드 배열이 갖고 있는 함수이다.       
  filter()메소드는 콜백 함수에서 리턴하는 값이 true인것들만 모아서 새로운 배열을 만드는 함수이다.
  
-----
## 화살표 함수
- filter()함수처럼 단순한 형태의 콜백 함수를 쉽게 입력하고자 화살표 함수가 있다.   
  화살표 함수는 function 키워드 대신 화살표 (=>)를 사용한다.   
- (매개변수) => {   
}

----
## 타이머 함수
- 특정 시간마다 또는 특정시간 이후에 콜백함수를 호출할 수 있는 타이머 함수들이 있다.
  - setTimeout(함수, 시간) : 특정 시간 후에 함수를 한번 호출
  - setInterval(함수, 시간) : 특정 시간마다 함수를 호출   
- 타이머를 종료하고 싶을 때
  - clearTimeout(타이머_ID) : setTimeout() 함수로 설정한 타이머를 제거
  - clearInterval(타이머_ID) : setInterval() 함수로 설정한 타이머를 제거
- 이 함수들의 매개변수에는 타이머 ID라는 것을 넣는데, 타이머ID는 setTimeout()함수와 setInterval()함수를 호출할 때 리턴값으로 나오는 숫자이다.

----
## 엄격 모드
- 블록 가장 위쪽에 use strict 라는 문자열이 등장하는데 이는 엄격모드라고 부르고 이러한 문자열을 읽어들인 순간부터 코드를 엄격하게 검사한다.

---
## 익명함수와 선언적 함수의 차이
- 익명함수 : 순차적인 코드 실행에서 코드가 해당 줄을 읽을 때 생성된다.    
  따라서 같은 코드가 있다면 위에서 아래로 차례대로 코드가 실행된다.   
- 선언적 함수 : 차적인 코드실행이 일어나기 전에 생성된다. 선언적 함수는 같은 블록이라면 어디에서 함수를 호출해도 상관이 없다.    
- 익명 함수는 우리 가 코드를 읽을 때와 같은 순서로 함수가 선언되지만, 선언적 함수는 우리가 코드를 읽는 순서와 다른 순서로 함수가 선언된다.   
  함수를 같은 이름 로 덮어쓰는 것은 굉장히 위험한 일이다. 그래서 안전하게 용할 수 있는 익명 함수를 더 선호한다.    
  블록이 나뉘어진 경우에는 선언적 함수의 실행 흐름을 예측하는 것이 훨씬 힘들어진다. 블록이 예상하지 못하게 나뉘는 문제 등 발생할 수 있어서 안전을 위해 익명함수를 더 많이 사용한다.
