# 배열

## 배열 만들기
배열은 여러개의 변수를 한 번에 선언해 다룰 수 있는 자료형이다.        
배열은 대괄호를 사용해 생성하고 내부의 값을 쉼표로 구분해 입력한다.    
배열 내부에 들어 있는 값을 요소라고 하고 어떤 종류의 자료형도 요소가 될 수 있다.    
각각의 요소에 접근하려면 배열 바로 뒤에 대괄호를 입력 후 그 안에 숫자를 넣는다.   
js는 가장 앞에 있는 요소를 0번째로 표현 이때 요소의 순서를 인덱스라고 한다.

## 배열 요소 개수 확인하기
배열 내부에 들어 있는 요소의 개수를 확인할 때는 배열의 length 속성을 사용.   

## 배열 뒷부분에 요소 추가
push() 메소드 사용  
ex) 배열.push(요소)

## 배열 요소 제거하기
1. 인덱스를 기반으로 제거하기 : splice()메소드 사용. 제거할 때뿐만 아니라 요소를 중간에 넣을 때도 사용할 수 있습니다.    
2. 값을 기반으로 제거하는 경우 : 배열 내부에서 특정 값의 위치를 찾는 indexOf()메소드를 사용해 값의 위치를 추출한 뒤 splice()메소드를 사용해 제거함.

## 배열 특정 위치에 요소 추가하기
splice()메소드 사용. ex) 배열.splice(인덱스, 0, 요소)

## 비파괴적 처리 / 파괴적 처리
비파괴적 처리 : 처리 후 원본 내용이 변경되지 않음.
파괴적 처리 : 처리 후 원본 내용이 변경 됨.

# 반복문
무한히 반복하고 싶을 때 코들르 계속 붙여 넣는 것은 무리이다. 이럴때 활용하는 것이 반복문이다.

## for in 반복문
배열과 함께 사용할 수 있는 반복문이다. 배열 요소 하나하나 꺼내서 특정 문장을 실행할 때 사용한다.    
for (const 반복변수 in 배열 또는 객체) {    
   문장   
   }
   
 ## for of 반복문
 for in 반복문은 반복 변수에 인덱스가 들어간다. 안전성을 위해 코드를 더 추가하는데 그래서 등장한 것이 for of 반복문이다.   
 요소의 값을 반복할 때 안정적으로 사용 가능하다.   
 for (const 반복변수 of 배열 또는 객체){   
 문장   
 }
 
 ## for 반복문
 일반적으로 특정 횟수만큼 반복하고 싶을 때 사용하는 범용적인 반복문이다.   
 for (let i = 0; i < 반복횟수; i++) {   
 문장   
 }   
 -for 반복문은 배열과 조합 가능 보통 배열의 length 속성만큼 반복을 돌리는 형태로 사용.
 
 ## while 반복문
 if 조건문과 형태가 매우 비슷한 반복문이다. if 조건문과 다른점은 문장을 한 번만 실행하고   
 끝내는 것이 아니라 불 표현식이 true면 계속해서 문장을 실행한다.   
 while(볼 표현식) {   
 문장   
 }   
 while반복문의 경우 조건이 변하지 않는다면 무한히 반복 실행하므로 조건을 거짓으로 만들 수 있는   
 내용이 문장에 포함되어 있어야 한다. 반복문이 무한 반복되는 것을 무한 루프라고 한다.
 
 ## break 키워드
 switch 조건문이나 반복문을 벗어날 때 사용하는 키워드이다.   
 while 반복문은 조건이 항상 참이므로 무한 반복한다. 이러한 무한 루프는 break키워드 사용해야 벗어날 수 있다.    
 while (true) {   
    
  } break   
  
  ## continue 키워드
  반복문 안의 반복 작업을 멈추고 반복문의 처음으로 돌아가 다음 반복 작업을 진행한다.   
  
  ### 중첩 반복문
  반복문을 여러 겹 중첩해 사용하면 중첩 반복문이라고 부른다.
 
