# 자바스크립트 #
### 변수
변수는 값을 저장하고 그 저장된 값을 참조하기 위해 사용한다.
   메모리 주소에 접근하기 위해 사람이 이해할 수 있는 언어로 지정한 식별자이다. 변수를 선언할 때 var키워드를 사용, 할당 연산자 =는 변수에 값을 할당하기 위해 사용한다.    
   ex) var X; (변수의 할당)   
       X = 6; (정수값의 할당)       

### 값
리터럴 소스코드 안에서 직접 만들어 낸 상수 값 자체를 말하며 값을 구성하는 최소 단위

### 연산자
하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 타입 연산등을 수행해 하나의 값을 만든다. 이때 연산의 대상을 피연산자라한다.    
ex) var foo = 1 + '10'; (110)   

### 키워드
var키워드는 새로운 변수를 생성할 것을 지시한다.

### 문과 표현식의 비교
표현식은 평가되어 값을 만들지만 그 이상의 행위는 할 수 없다.
문은 var,function과 같은 선언 키워드를 사용하여 변수나 함수를 생성하기도 하고 if,for,while 문과 같은 제어문을 생성하여 프로그램의 흐름을 제어하기도 함.

### 함수
호출에 의해 실행되는데 여러번 호출할 수 있다.

------
## 데이터타입
데이터(숫자,문자열,불리언 등)의 종류를 말한다.

### 원시타입 number
js숫자 타입은 정수만을 위한 타입이 없고 모든 수를 실수를 처리한다. 정수로 표시된다 해도 실수이다.

### string
문자열은 원시타입이며 변경 불가능하다. 문자열은 작은 따옴표/큰 따옴표 안에 텍스트를 넣어 생성한다.
이미 생성된 문자열은 read only로서 변경할 수 없다.

### boolean
boolean 타입의 값은 논리적 참,거짓을 나타내는 true와 false 뿐이다. 조건문에 자주 사용한다.

### undefined
undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다.     
개발자가 의도적으로 할당한 값이 아니라 자바스크립트 엔진에 의해 초기화 된 값이다. 

### null
null타입의 값은 null값이 유일하다.    
null은 의도적으로 변수에 값이 없다는 것을 명시할 때 사용한다.    
함수가 호출되었으나 유효한 값을 변환할수 없는 경우, 명시적으로 null을 변환하기도 한다.    
null타입을 확인할 때 type of연사자 사용X 일치연산자(===)사용하여야 한다.    

### symbol
변경불가능한 원시타입의 값이다.    
주로 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 객체의 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.     
심볼은 함수를 호출해 생성한다.

## 변수
프로그램에 사용되는 데이터를 일정 기간동안 기억하여 필요한 때에 다시 사용하기 위해 데이터에 고유한 이름 식별자를 명시한 것이다.    
변수에 명시한 고유한 식별자를 변수명이라고 하고 변수로 참조할 수 있는 데이터를 변수 값이라 한다.     
변수는 var/let/const 키워드를 사용해 선언하고 할당연산자를 사용해 값을 할당한다.     
변수는 일정기간 유지할 필요가 있는 값에 사용한다. 변수명은 식별자로 불리기도한다.
반드시 영문자(특수문자 제외),underscore,$로 시작해야 한다. js는 대소문자 구별한다
변수 선언 - var키워드 사용
변수의 중복 선언은 문법적으로 허용되지만 사용하지 않는 것이 좋다.

### 동적타이핑
같은 변수에 여러 타입의 값을 할당할 수 있다.

### 호이스팅
var선언문이나 function선언문등 모든 선언문이 해당scope의 선두로 옮겨진 것처럼 동작하는 특성을 말한다.   
변수 생성단계 -선언단계 : 변수객체에 변수를 등록    
             - 초기화 단계 : 변수객체에 등록된 변수를 메모리에 할당, 변수는 undefined로 초기화 된다.       
             - 할당 단계 : undefine로 초기화된 변수에 실제값을 할당한다.    

-----
### 표현식과 연산자
표현식은 리터럴,식별자,연산자,함수 호출 등의 조합을 말한다. 표현식은 평가되어 하나의 값을 만든다.    
하나의 값으로 평가될 수 있는 문 이다.

### 문과 표현식
문은 자바스크립트 엔진에게 내리는 명령이다. 문이 실행되면 무슨 일인가가 일어나게 된다.    
문은 리터럴/연산자/표현식 등으로 구성 세미콜론으로 끝나야한다.

## 연산자
피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다.산술 연산을 할 수 없는 경우는 NaN을 변환한다.

### 이항산술 연산자
2개의 피연산자를 대상으로 연산하여 숫자 타입의 값을 만든다.   

### 문자열 연결 연산자
+연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.    
그 외의 경우는 덧셈 연산자로 동작한다.

## 비교연산자
1. x==y : x와y의 값이 같음    
2. x===y :x와 y의 값과 타입이 같음    
3. x!=y : x와y의 값이 다름
4. x!==y : x와 y의 값과 타입이 다름    

## 논리연산
|| : 논리합(OR)   
&& : 논리곱(AND)   
! : 부정(NOT)    
논리부정 연산자는 언제나 불리언 값을 반환한다.    
하지만 논리합/논리곱 연산자는 일반적으로 불리언 값을 반환하지만 반드시 반환해야하는 것은 아니다.

## 쉼표연산자
왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.

## typeof 연산자
자신의 뒤에 위치한 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.    
null타입을 확인할 때는 typeof연산자가 아닌 일치연산자를 사용한다.

-----
## 블록문
0개 이상의 문들을 중괄호로 묶은것으로 코드블록이라고 부른다.

## 조건문
주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드블럭의 실행을 결정한다.    
조건식은 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식이다. 자바스크립트 2가지의 조건문 if..else / switch 문을 제공한다.

### if..else
조건식의 평가 결과가 참일경우 if문 다음의 코드 블록이 실행되고 거짓일 경우 else문 다음의 코드 블록이 실행된다.    
조건식을 추가하고 싶으면 else if문을 사용한다.     
if문과 else문은 2번 이상 사용 불가하지만 else if문은 여러번 사용가능하다.

### switch
switch문의 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case문으로 실행 순서를 이동시킨다.    
case문은 상황을 의미하는 표현식을 지정하고 콜론으로 마친다. 그 뒤에 실행할 문들을 위치시킨다.    
if..else문의 조건식은 반드시 불리언 값으로 평가되지만 switch문의 표현식은 불리언 값보다 문자열,숫자 값인 경우가 많다. 

## 반복문
주어진 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드블럭을 실행한다. 
그 후 다시 검사하여 여전히 참인 경우 코드블록을 다시 실행한다. 이는 조건식이 거짓일 때까지 반복한다.    
for/while/do..while문을 제공한다.

### for
조건식이 거짓으로 판별될 때까지 코드 블록을 반복 실행한다. 가장 일반적으로 사용되는 반복문이다.
for문 내에 for문을 중첩해 사용할 수 있다. 

### while
주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 실행한다.     
조건문의 평가 결과가 거짓이 되면 실행을 종료한다. 만약 조건식의 평가 결과가 불리언 값이 아니면 불리언 값으로 강제 변환되어 논리적 참,거짓을 구별
조건식의 평가가 언제나 참이면 무한루프가 된다.     
코드불럭탈출 조건을 if문에 부여하고break문으로 코드블럭을 탈출한다.

## break
레이블문 반복문 switch문의 코드 블록을 탈출한다. 이 외의 문의 break문을 사용하면 에러발생한다.

## continue문
반복문의 코드 블록을 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 이동한다.    
break문처럼 탈출하지 않는다.





