# 리액트
- 리액트 라이브러리는 규모가 큰 자바스크립트 라이브러리로,    
  사용자 인터페이스를 쉽게 구성할 수 있도록 도와준다.    
- 리액트 라이브러리를 사용하면 대규모 프론트엔드 웹 애플리케이션을 체계적으로 개발할 수 있으며, 리액트 네이티브를 이용해 스마트폰에서도 빠른속도로 작동하는 애플리케이션을 만들 수 있습니다.

## 루트 컴포넌트 출력하기
- 리액트는 사용자 인터페이스를 쉽게 구성할 수 있게 도와주는 라이브러리이다.
- 리액트에서 화면에 출력되는 요소를 컴포넌트라고 부름.
- 최상위에 배치하는 컴포넌트를 루트 컴포넌트라고 한다.
- <컴포넌트 이름></컴포넌트 f이름>
- 위와 같이 생성한 컴포넌트를 출력할 때는 ReactDOM.render()메소드 사용
- ReactDOM.render(컴포넌트, 컨테이너)

## JSX 기본문법
- 단순하게 태그를 만드는 기능 이외에도 태그 내부에 표현식을 삽입해서 출력하는 기능도 제공
- 표현식을 출력할 때는 {...} 기호를 사용함.
- 다만 속성으로 표현식을 출력할 때는 따옴표를 사용하면 안된다는 것만 주의해야한다.
- <태그>{표현식}<태그>   
  <태그 속성={표현식} />
 
## 클래스 컴포넌트
- HTML 표준에 포함된 태그로 컴포넌트를 만들 수 있지만 사용자가 직접 클래스 또는 함수를 이용해 컴포넌트를 만들 수 있음.
- 클래스로 만든 컴포넌트를 클래스 컴포넌트, 함수로 만든 컴포넌트는 함수 컴포넌트라고 부름.

## 컴포넌트의 기본적인 속성과 메소드
- React.Component 클래스는 여러 속성과 메소드를 제공해준다.
- 이러한 속성을 변경하고 메소드를 오버라이드하고 우리가 필요한 속성과 메소드를 클래스에 추가해서 컴포넌트를 만든다.
- 변경해서 사용하는 state속성이 있다. 
- state속성에는 출력할 값을 저장한다. 속성값을 변경할 때는 반드시 setState()메소드를 사용함.
- setState()메소드로 속성값을 변경하면 컴포넌트는 render()메소드를 호출해서 화면에 변경 사항을 출력함.
- this.state={속성: 값} // 상태 선언하기    
  this.setState({변경할 속성: 값}) // 상태 변경하기
  
  ## 이벤트 연결하기
  - 컴포넌트에 이벤트를 연결할 때는 1메소드를 선언하고, 2메소드에 this를 바인드하고, 3render()메소드에서 출력하는 태그의 이벤트 속성에 메소드를 입력해서 이벤트를 연결한다.
  
  ## 부모에서 자식의 state속성 변경하기
  - 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 어떤 데이터를 전달할 때는 속성 this.props를 사용한다.
  - 부모 컴포넌트에서 자식으로 어떤 데이터를 전달한 뒤 화면 내용을 변경할 때도 속성을 사용한다.
  
  ## 자식에서 부모의 state속성 변경하기
  - 자식 컴포넌트에서 부모 컴포넌트의 상태를 변경할 때는 메소드를 사용함.
  - 부모컴포넌트에서 자신의 속성을 변경하는 메소드를 자식에게 전달한 뒤, 자식에서 이를 호출하게 만드는 것이다.
  
  
  
